<body>
    <table>
        <tbody>
            <tr> 
                <tr>
                    <th>OWASP</th>
                </tr>
                <td>&emsp;O Open Web Application Security Project (OWASP) é uma organização internacional sem fins lucrativos que tem como foco principal a segurança de aplicações web e outros softwares. A OWASP disponibiliza de forma gratuita ferramentas como OWASP ZAP, artigos, metodologias, etc.<br><br></td>
                <tr>
                    <th>OWASP Top Ten</th>
                </tr>
                <td>
                    &emsp;A OWASP Top Ten é um documento que é atualizado a cada 3 anos sobre as falhas de segurança mais relevantes em aplicações webs, que visa um amplo conscenso de diversos especialistas, profissionais e membros de várias partes do mundo que apoiam o desenvolvimento do projeto.
                    <br>&emsp;Essas falhas são divididas por A's, tendo como início o A1 e tendo fim no A10. Esta é a lista das vulnerabilidades mais relevantes do documento de 2021:<br><br>
                    <b>A01:2021 - Broken Access Control -</b> Esta vulnerabilidade permite com que o usuario mal intensionado possa agir fora dos limites autorizados de uma aplicação, como, por exemplo: um usuario que muda um parametro especifico de uma URL informando outra conta de usuario para se autenticar na aplicação.<br><br>
                    <b>A02:2021 - Cryptographic Failures - </b> Esta falha é a quebra do sigilo de dados que estao em reposou ou em trasito, considerando todo e qualquer serviço que não trate a criptografia corretamente, serviços como: HTTP, SMTP, FTP, etc. O impacto desta falha é um ataque de MITM em um site que nao utiliza o protocolo HTTPS, ataque SQLI em um site que nao trata corretamente os inputs da tela.<br><br>
                    <b>A03:2021 - Injection -</b> Esta falha tem como objetivo a inclusão de codigos maliciosos em uma aplicação para que a mesma retorne dados segilosos ou efetue a execução de scripts não autorizados.<br>Um exemplo para esta vulnerabilidade poderia ser o ataque de XSS(Cross Site Scripting) que injeta codigos javascript na aplicação para que a mesma execute comandos para sequestrar a sessão de um usuario, modificar a URL para redirecionar a vítima para outro site ou até mesmo conseguir uma shell reversa no servidor.<br><br>
                    <b>A04:2021 - Insecure Design -</b> Esta falha está relacionada ao design e arquitetura do sistema e um exemplo bem comum desta falha é a recuperação de senha por meio de perguntas e respostas, pelo simples fato de que mais de uma pessoa pode saber as respostas para aquelas perguntas.(Ex: Nome do melhor amigo: R: Daniel; Nome do cahorro: R: Teddy).<br><br>
                    <b>A05:2021 - Security Misconfiguration -</b> Esta falha é causada pela configuração padrão e a falta de hardening, que acaba deixando o sistema exposto a ataques.<br>Um exemplo simples desta vulnerabilidade é a instalação de um software na qual o usuario apenas deu "Next" em todas as etapas de intalação e deixou com que fosse habilitado por padrao portas em seu dispositivo, deixando o usuario exposto a uma invasão. Outro exemplo também é o não tratamento de erros de Stack Trace da aplicação, que caso ocorra um erro no cliente, a aplicação por não ter tratado aquele erro corretamente poderá devolver como resultado o erro com parametros, versões e dados que podem ser utilizados como vetor de ataques.<br><br>
                    <b>A06:2021 - Vulnerable and Outdated -</b> Esta falha é causada após o usuario confiar em uma dependencia ou codigos de terceiros que podem não ter sido desenvolvidas de uma forma segura, podendo assim ser um vetor de ataque na aplicação do usuario.<br>Um exemplo desta falha é um CVE de uma vulnerabilidade na versao do servidor Apache Struts que causava impacto em três pilares da segurança da informação: Confidencialidade, Integridade e disponibilidade.<br><br>
                    <b>A07:2021 - Identification and Authentification Failures -</b> Nesta vulnerabilidade a aplicação falha no processo de autenticação ou identificação do usuario, isso acontece quando o processo é implementado do zero e não foi utilizado uma biblioteca de autenticação, o que deveria ser o correto neste caso.<br>Um exemplo desta falha é a falta do bloqueio temporario do usuario após um limite de tentativas mal sucedidas de login.<br><br>
                    <b>A08:2021 - Software and Data Integrity Failures -</b> Esta falha permite com que o cracker altere as versões de plugin, biblioteca ou modulo de um aplicativo, fazendo assim com que o mesmo fique vulneravel com aquela versão e que o usuario seja facilmente atacado apartir desta vulnerabilidade. Outro exemplo é quando dados de uma empresa são codificados ou serializados em uma estrutura que o cracker pode acessar e modificar, neste caso, estes dados são vulneráveis à falha de desserialização insegura.<br><br>
                    <b>A09:2021 - Security Logging and Monitoring Failures -</b> Esta vulnerabilidade esta em sistemas de logs que falham no seu monitoramento e analise, podendo impedir com que a empresa detecte um determinado ataque em seus serviços ou que a ferramenta apenas identifique este ataque minutos depois do mesmo ter começado.<br>Um exemplo é um cracker que utiliza de uma botnet para efetuar um ataque DDOS em uma empresa na qual seus sistemas de monitoramento de logs tem um delay para a detecção do mesmo, resultando em um possivel retardamento ou até mesmo na queda dos serviços.<br><br>
                    <b>A10:2021 - Server-Side Request Forgery (SSRF) -</b> Esta falha permite que o Cracker force a aplicação a realizar requisições para um dominio inesperado, mesmo quando protegido por um firewall, VPN ou outro. Viabilizando a interação do Cracker com o servidor para a obtenção de dados sensiveis.<br>Um exemplo disso é pela manipulação de uma URL que quando passado image=https://sitealvo.com/img.jpg é possivel vizualizar a imagem, mas quando passado image=https://127.0.0.1/img.jpg o servidor tentara obter esta informação do propio site, possibilitando assim o cracker verificar se há mais portas comuns abertas no sistema.<br><br>
                </td>
            </tr>
        </tbody>
    </table>
</body>
